Дипломный проект по профессии "Инженер по тестированию"
Тема "Исследовательское ручное тестирование сайта https://zoonovosib.ru/ "

## Структура диплома (в работе)

## Введение

Тестирование играет важную роль в современном мире, где компьютерные программы проникают во все сферы нашей жизни. Без надлежащего тестирования программы могут быть подвержены сбоям, что в конечном итоге может привести к непредсказуемым последствиям и неудовлетворенности пользователей. В силу этого, тестирование является неотъемлемой частью разработки нового программного обеспечения, гарантирующей его качество, надежность и эффективность

## Цели и задачи

Цель дипломной работы является закрепить все базовые знания по тестированию. Сформировать компетенции для успешного развития в направлении  ручного тестирования. И успешного, уверенного прохождения собеседования.

Задачами дипломной работы в связи с указанной целью являются  :

* изучить основные понятия теории тестирования;
* QA, AS и тестирование;
* модели разработки ПО 
* клиент сервисная архитектура;
* http и https что это и в чем разница ;
* изучить основные понятия SQL;
* создание тест-плана сайта;
* создание чек -листа для тестирования сайта;
* создание тест -кейсов для тестирования сайта;
* произвести тестирование различных форм сайта
* создание баг-репортов;
* изучить и произвести тестирование с помощью DevTools;
* изучить различные методы формирования отчетов о тестировании.


## Объект и предмет исследования

Объектом дипломной работы является сайт Новосибирского Зоопарка https://zoonovosib.ru/
Предметом дипломной работы являются открытые источники в сети интернет, книги и курсы посвященные тестированию ПО.

Рекомендации

Дипломный проект представляет из себя курс по закреплению  (или расширению уже имеющихся) знаний в области ручного тестирования. Большая часть проекта направлена на практические примеры с применением исследовательского тестирования. Как правильно тестировать без требований. Какими инструментамии можно возспользоваться. 

