# Структура тест плана

Тест план имеет четкую структуру, установленную IEEE 829 — отраслевым стандартом для документации тестирования программ и систем.

1. **Идентификатор тест плана**. 
В этом разделе мы указываем название и логотип компании, проводящей тестирование, название документа, его версию и год создания. Это титульная страница вашего тест плана.

2. **Ссылки**.
Дальше идет история документа. 
* дата
* версия
* описание
* автор


3. **Введение**
— это пояснительная записка для клиента. В паре предложений опишите, какие услуги предоставит команда QA и зачем. 
Включите все виды тестирования, которые вы согласились осуществить, но не входите в детали. На этом этапе достаточно обозначить все в общих чертах.

4. **Объекты тестирования**
— это общие функциональные возможности, которые будут протестированы. Например, установка программы, регистрация в системе, оформление заказа и т. д. По сути, это краткое содержание тест плана. В дальнейшем каждый из объектов будет описан отдельно. Список может быть расширен или сокращен в зависимости от задач или типа тестирования.

5. **Проблемы и риски**.
В этом разделе мы описываем проблемы, с которыми команда может столкнуться во время тестирования. Например, если дедлайн установлен на летний период, разумно предположить, что люди могут уйти в отпуск, из-за чего возможны задержки. Здесь нужно упомянуть все значимые проблемы и риски: как связанные с кадрами, так и технологические аспекты.

6. **Функции, которые нужно протестировать**.
Эта часть охватывает то, что, по мнению большинства людей, и должно быть в тест плане: подробный список функций для проверки и время, за которое они должны быть проверены.


7. **Функции, которые не нужно тестировать**
Здесь вы перечисляете функции, которые тестировщики по каким-то причинам не будут тестировать. Неважно, почему вы не покрываете тестами эти фичи. Просто не забудьте указать, какие именно функции не охватываются тестированием и остаются в зоне ответственности клиента.

8. **Подходы**
Затем мы описываем методы и виды тестирования, которые будем применять. В этот раздел также включаются тест-кейсы. Благодаря этому клиент может получить полную картину действий по тестированию.

9. **Критерии прохождения тестов**
Каждый тест-кейс будет обозначен как «Pass» (пройден) или «Fail» (провален) в зависимости от двух критериев:

* Наличие и серьезность багов
* Уровень успешно выполненных требований.
И не забудьте определить критерии начала и окончания тестирования. 

Критерии начала — то, что должно быть и что нужно сделать до начала тестирования. Например, вам могут понадобиться:

* законченная справочная документация
* программный продукт в том виде, в котором его будут получать клиенты
* специальные программные утилиты, конфигурационные файлы или данные
* требования к продукту и прочая документация и т.д.

Критерии окончания тестирования — это то, что вы считаете необходимым для завершения процесса тестирования. 

Пример критериев окончания тестирования:

«Все запланированные тесты проведены, все исправленные баги отмечены, сделаны уведомления обо всех новых обнаруженных багах. Все точки отказа (например, провал определенного набора тестов из-за неисправности железа) задокументированы».

10. **Критерии остановки и требования для возобновления тестирования**.
Критерии остановки/возобновления описывают ситуацию, когда тестирование невозможно продолжать из-за найденных багов. Другими словами, если дела идут так плохо, что запланированные тесты нельзя провести, тестирование нужно остановить до устранения блокирующих багов.

11. **Результаты тестирования**.
Чтобы засвидетельствовать результаты проведенной работы, мы отправляем их клиенту. Обычно результаты тестирования оформляют при помощи различных показателей: количество завершенных тестов, найденные баги и т.д. В некотором смысле эти показатели — индикаторы качества тестирования, хотя и не должны быть единственным критерием для оценки проделанной работы.

12. **Оставшиеся задачи тестирования**.
Жизненный цикл  ПО может быть непредсказуемым. Иногда проверка продукта занимает больше времени, чем первоначально ожидалось. Если времени мало, некоторые части функциональности могут оставаться непроверенными. В таком случае команда включает оставшиеся задачи в тест план. Кроме того, в этом разделе можно описать масштаб необходимой работы на случай, если все задачи будут закрыты до дедлайна.

13. **Требования среды**.
В целом, в этом разделе описывается, что нужно для тестирования по части аппаратного обеспечения. Здесь мы перечисляем и инструменты, используемые для тестирования. 

14. **Требования по части кадров и их обучения**

15. **Обязанности**
В этом разделе описываются сферы ответственности каждого члена команды QA. Удобно составить таблицу с тремя столбцами — имя, должность и обязанности.

16. **Расписание**
Тест план должен также включать дедлайны. Команде нужно как-то оценивать скорость работы. Для этого им нужно знать, сколько времени отводится на тестирование. Если есть несколько этапов тестирования, нужно расписать их порядок и сроки.

17. **Планирование рисков и непредвиденных обстоятельств**.
Этот раздел перекликается с п. 5 «Проблемы и риски». Здесь, в дополнение к перечню рисков, мы предоставляем разъяснения о том, как справиться с этими рисками, и что делать в случае форс-мажорных обстоятельств.

18. **Утверждение**.
Каждый тест план должен содержать информацию о том, кто его составлял (имя, должность), и о том, кто его должен одобрить.

19. **Глоссарий**.
В этом разделе вы можете пояснить основные термины, используемые при написании тест плана. Глоссарий помогает предотвратить неправильное толкование используемой терминологии.