
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>


## **Сайт https://zoonovosib.ru/**

## **Тест план**  
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>


Предоставлено для: GeekBrains

Предоставил: Лобанова Евгения Сергеевна

Дата: 10.09.2023

Версия: V 1.0.0
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
## Содержание
1. Введение  
1.1 Цель  
1.2 Исходные данные  
1.3 Цели тестирования

2. Условия для тестирования
3. Стратегия процесса тестирования  
3.1 Типы тестирования  
3.1.1 Функциональное тестирование  
3.1.2 Кроссбраузерное тестирование  
3.1.3 Юзабилити тестирование  
3.1.4 Проверка на мобильном устройстве 
4. План работы
5. Ресурсы
6. Критерии качества
7. Риски процесса тестирования
8. Обязанности участников тестовой группы
9. Результаты

# 1. Введение 
 ## 1.1 Цель

Целью составления данного Тест Плана является описание процесса тестирования сайта Zoonovosib (полный адрес https://zoonovosib.ru/). Документ описывает стратегию и подходы к тестированию сайта.

## 1.2   Исходные данные

Zoonovosib – сайт, позволяющий пользователю узнать больше о новосибирском зоопарке, просмотреть мероприятия, узнать информацию о животных, посмотреть видеотрансляцию, купить билет, сделать пожертвование, пользоваться обратной связью.


## 1.3   Цели тестирования
Целью тестирования сайта Zoonovosib является проверка корректной работы всех его функциональных возможностей, с типовыми сценариями его использования. Описание стратегии тестирования, которые будут использоваться. Определить необходимые ресурсы для проведения работ по тестированию.
 
Итогом процесса тестирования будут следующие материалы:

* заключение относительно общего состояния сайта, дающее разработчикам и менеджерам данного продукта картину относительно корректности работы сайта;

* отчет о результатах тестирования текущего покрытия    	типовые  сценарии использования;

* отчет о найденных багах

Тестирование будет производиться вручную, исследовательским тестированием с позиции конечного пользователя сайта.    
<br/>



# 2.   Условия для тестирования

Веб-сайт должен удовлетворять потребность пользователя в активностях, связанных с просмотром фотогалерей, видео трансляции, осуществлять покупку билетов, узнавать афишу мероприятий , пользоваться обратной связью.   
<br/>


# 3.   Стратегия процесса тестирования
В процессе тестирования сайта Zoonovosib будет применено исследовательское тестирование, ввиду отсутствия спецификации/технических требований.

*План процесса тестирования:*

 * составлении тест плана, а также частичного прогона функциональных тестов;

* прогону функциональных тестов с выявлением и описанием дефектов;
* тестирование дизайна сайта с описанием найденных дефектов.

Таким образом, достигается максимальная детализация глубины тестирования, что, в свою очередь, позволяет более точно определить затрачиваемые ресурсы.
Тестирование безопасности и стресс-тестирование не будет проводится.

## 3.1   Типы тестирования
### 3.1.1           Функциональное тестирование
**Цель:**   
Выявление функциональных ошибок не соответствующих ожиданиям пользователя путем реализации стандартных, а также нетривиальных тестовых сценариев.

Описание процесса:

**Покупка билета онлайн:**
* Ввод валидных  данных (ФИ, телефон, email)
* Ввод невалидных  данных (ФИ, телефон, email)
* Выбор категории билета с валидными/не валидными данными
* Покупка билета  с согласием на обработку персональных данных, правилами поведения в зоопарке и правилами покупки билетов
* Покупка билета  без согласия на обработку персональных данных, правил поведения в зоопарке и правил покупки билетов

**Обратная связь:**

* Работа при заполнении полей валидными данными
* Работа при заполнении полей не валидными данными

**Поиск:**

* Поиск по названиям животных

**Фотогалереи:**

* Перелистывание фото
* Корректный поворот фотографий (если есть)

**Баннеры:**

* Корректное отображение баннеров
* Корректный переход на соответствующие страницы

**Оказать помощь:**

* Перевод денежных средств
* Версия для слабовидящих:
* Корректное отображение сайта

**Гостевая книга:**

   * Корректное отображение комментария
   * Проверка на валидность


### 3.1.2       Юзабилити тестирование
**Цель:**

Проверить как воспринимается дизайн сайта и его функционал пользователем.

**Описание процесса:**

* Навигационное тестирование( проверка кнопок, доступа к меню, страницам)
* Проверка контента (проверяется грамматика и орфография, размещение заголовков)
* Проверка комфортности пользования

<br/>
<br/>


# 4.    План работ

| Задача | Объем работы | Дата начала | Дата окончания |
| ------ | ------------ | ----------- | -------------- |
| Составление тест плана  | 12 часов | 29.07.2023 | 29.07.2023 |
| Составление чек-листа   | 24 часов | 02.08.2023 | 04.08.2023 |
| Составление тест-кейсов | 24 часов | 10.08.2023 | 12.08.2023 | 
| Выполнение тестирования | 48 часов | 20.08.2023 | 22.08.2023 | 
| Анализ тестирования     |  8 часов | 25.08.2023 | 25.08.2023 |
| Подведение итогов       |  8 часов | 30.08.2023 | 30.08.2023 |
 


# 5.    Ресурсы
## 5.1 Инструменты
**Будут использованы следующие инструменты:**

* Баг трекинговая система - Jira 
* Чек-листы -  Qase.io
* Тест-кейсы -  Qase.io
* Захват изображений  Screenshots 
* Браузер : Chrome
* ОС : Windows 10 Pro

<br/>


# 6.    Критерии качества
Продукт не должен содержать критических и блокирующих дефектов в окончательной версии проекта.

<br/>

# 7.    Риски процесса тестирования
*  Отсутствие требований
* Нарушение сроков окончания сдачи проекта

<br/>


# 8.    Обязанности участников тестовой группы

Тестировщик (Лобанова Е.С.)
* Планирование работ по тестированию
* Написание тест плана, чек-листа, тест-кейсов,  отчета о дефектах.
* Процесс контроля качества, регистрация обнаруженных ошибок в утвержденной системе отслеживания ошибок.

<br/>

# 9.    Результаты
Конечным итогом проведения тестирования должен стать оформленный конечный результат процесса тестирования с описанными дефектами, а также рекомендациями по улучшению продукта с точки зрения конечного пользователя.

## Тест-план 
https://docs.google.com/document/d/1ETpaNz6Bz3wLebeKHOxtND145JhKcTTEiqW4eOgE6Qg/edit?usp=sharing 



