# Глава 4. Тестовая документация.
## 4.1 Что такое тестовая документация?
Тестовая документация — это набор документов, создаваемых перед началом процесса тестирования и непосредственно в процессе. Эти документы описывают покрытие тестами и процесс выполнения тестов, в них указываются необходимые для тестирования вещи, приводится основная терминология и т. д. 

В тестовой документации любой член команды может найти полную информацию обо всех действиях, связанных с тестированием (и об уже выполненных, и о запланированных).

## В чем важность тестовой документации?

Если тестирование не документируется, это мешает увидеть полную картину проекта. Без четких целей, пошагового плана по их достижению и указания всех важных условий ожидаемый результат будет неясен. В таких условиях у всех может быть разное понимание общей цели и конечного продукта.

Тестовая документация определяет, что для нас важно и почему, какие действия мы должны выполнить и сколько времени у нас есть. Наконец, в документации обозначено, чего должна достичь команда и что сигнализирует об окончании процесса.

И QA-инженеры, и клиенты могут хотеть получить на выходе приложение, вообще не имеющее багов. Но это не достижимая цель, а мечты. Поэтому имеет смысл обсудить, что будет определять конец фазы QA. 

**Какую тестовую документацию используют QA-команды?**
* **План тестирования** (test plan)
*описывает все действия по тестированию в рамках одного проекта. Здесь вы можете найти информацию обо всем, что нужно сделать тестировщику или команде QA в ходе проекта.*
* **Чеклист (checklist)**
*это документ, содержащий краткое описание функций, которые должен проверить тестировщик.*
* **Тест-кейс (test case)**
*В тест-кейсе содержатся:
подробное описание шагов и действий, которые тестировщик должен выполнить для тестирования какой-то одной части функционала, критерии  прохождения тестов.*
* **Баг-репорт (bug-report)** *предоставляет полную информацию о баге (его описание, серьезность, приоритет и т. д.) и документирует шаги и условия для воспроизведения этого бага.*
* **Требования (requirements specification)** 
*Спецификация требований или просто требования — это полное описание разрабатываемого программного обеспечения.*

