# Глава 8. Баги
## 8.1 Баги теория
**Баг — это отклонение фактического результата от ожидаемого результата.**

* *фактический результат* — это то, что мы “видим” или то, что произошло после проделанных действий

* *ожидаемый результат* — это ожидания наблюдателя, которые он получил из требований, спецификаций, любой другой документации, личного опыта и здравого смысла

**Баг Репорт (Bug Report)** — документ, содержащий информацию о найденном баге.

### Виды багов
* *Функциональные*. Возникают, когда фактический результат работы не соответствует ожиданиям: не получается опубликовать комментарий на сайте, добавить товар в корзину или открыть страницу.
* *Визуальные*. Это случаи, когда приложение выглядит иначе, чем задумано: кнопка накладывается на текст, не отображаются картинки или текст выходит за пределы окна.
* *Логические.* Баг, при котором что-то работает неправильно с точки зрения логики, — например, когда можно указать несуществующую дату (31 февраля) или поставить дату рождения из будущего (2077 год).
* *Дефекты UX.* Приложение или программа неудобны в использовании: при просмотре ленты новостей пользователя постоянно отбрасывает к началу, слишком близко расположены кнопки и вместо одной нажимается другая.
* *Дефекты безопасности.* Случаи, когда из-за ошибки в коде данные пользователей (почты, пароли, фото, информация о платежах) могут быть доступны третьим лицам.

### Жизненный цикл бага
Статус бага в репорте определяется его «жизненным циклом», который состоит из четырех основных стадий:

1. **Открыт (Open)** — тестировщик выявил баг и добавил в репорт.
2. **В работе (In Progress)** — о баге сообщили исполнителю, и он занимается исправлением.
3. **Исправлен (Ready for check)** — исполнитель закончил работу по исправлению бага и передал проект на повторную проверку тестировщику.
4. **Закрыт (Closed)** — баг устранен и больше не воспроизводится.

Кроме основных есть еще несколько статусов:

1. **Отклонен (Rejected)** — исправлению бага помешала ошибка в репорте, например неверный алгоритм в пункте «Шаги к воспроизведению».
2. **Отсрочен (Deferred)** — баг признан неприоритетным и исправление переносится.
3. **Переоткрыт (Reopened)** — баг был отсрочен или отклонен, но теперь исполнитель взял его в работу.

# Критичность и приоритет бага.

***Критичность бага** – это  атрибут, который характеризует влияние бага на общую функциональность разрабатываемого ПО.*

По критичности баги делят на:

* **S1. Блокирующий (Blocker).** Всё тестируемое ПО не может работать без устранения бага. Например, приёмник начинает перезагружаться сразу после включения, мы не сможем больше ничего протестировать из-за этого бага.

* **S2. Критический (Critical).** Большая часть ПО не может корректно работать. Например, приёмник не может открывать закодированные каналы. До устранения этого дефекта можно протестировать UI, а также функционал, не связанный с расшифровыванием каналов.

* **S3. Значительный (Major).** Блокирует работу одной из основных логических цепочек ПО. Например, неправильное сообщение об ошибке при отсутствии подписки на пакет оператора.

* **S4. Незначительный (Minor).** Критичность бага – это  атрибут, который характеризует влияние бага на общую функциональность разрабатываемого ПО.

* **S5. Тривиальный (Trivial).** Эта степень присваивается, когда баг вообще не влияет на общее качество работы ПО. Например, незначительное пересечение элементов в меню.

***Приоритет бага** — это то, в каком порядке нужно решать проблемы.* Существует три степени приоритетности:

* **P1. Высокий приоритет (High).** Нужно исправить немедленно, потому что баг является крайне важным для всего релиза. Например, старое сообщение об отсутствии подписки на пакет, хотя обновление текстов являлось целью этого релиза.

* **P2. Средний приоритет (Medium).** Точно нужно будет исправить, баг достаточно важен, но не требует немедленного решения. Например, некорректный перевод в меню приёмника.

* **P3. Низкий приоритет (Low).** Нужно будет исправить, но баг не очень важный и не требует немедленного решения. Например, это могут быть баги в функционале, который уже не используется оператором, но ещё не был удалён из кода.