## 8.2 Как правильно оформить баг
### Атрибуты баг репорта

*Атрибуты баг репорта можно разделить на 2 группы:*

**Основные** — содержат обязательную информацию, которая должна присутствовать в описании каждого бага

**Дополнительные** — дают дополнительную информацию, которая помогает разработчику быстрее локализовать и найти ошибку

### Основные поля

* **ID** — уникальный идентификатор бага

* **Заголовок / Краткое описание / Тема / Summary / Title** — четко и кратко описывает суть бага. Оформляется в виде одного предложения, состоящего из трех частей отвечающих на вопросы “Что? Где? Когда?”. 

* **Шаги к воспроизведению** — четкое, последовательное описание шагов / действий, которые необходимо совершить, чтоб воспроизвести баг со всей необходимой информацией

* **Фактический результат** — результат, который мы видим

* **Ожидаемый результат** — результат, который мы хотели / ожидали увидеть

* **Серьезность** — показывает, насколько серьезные последствия от дефекта с точки зрения влияния на систему (см. раздел Серьезность)

## Дополнительные поля

* **Скриншот / видео — изображение / видео**, которое четко и наглядно демонстрирует баг. 

* **Требование** — ссылка на требование, которое не соблюдено. 

* **Тип бага** — для анализа “слабых” мест в ПО, баги могут разделять на типы.

* **Приоритет** — очередь, в которой баг будет исправляться (Высокий -> Средний -> Низкий)

* **Дополнительные файлы** — файлы, которые нужны для воспроизведения бага (файлы определенного размера, типа, логи и т.п.)

* **Окружение** — информация об окружении, на котором воспроизводится баг (версия браузера, операционная система, размер экрана, тестовый сервер и т.п.)

* **Статус** — текущий статус бага в его жизненном цикле (Открыт, В работе…)

* **Автор** — человек, который создал баг.

* **Исполнитель** — человек, которые работает над багом в данный момент времени.

* **Комментарии** — обсуждение исправления ошибки

* **Версия** — версия ПО, в которой был обнаружен баг

* **Версия исправления** — версия ПО, в которую будет добавлено исправление бага


### Как правильно оформить баг-репорт


1. Для начала нужно убедиться, что найденный баг ещё не был оформлен. Следует провести поиск его в соответствующем проекте по всем подходящим ключевым словам и\или полям. Если баг уже есть, следует обновить его описание.
2. Если баг не найден – нажимаем на кнопку создания бага. Не стоит забывать важное правило: один дефект - один баг в трекере.
3. Далее нужно постараться кратко описать, что не работает - это и будет заголовок баг-репорта.
4. После этого перейти к подробному описанию бага: указать шаги к воспроизведению.
5. Указать ожидаемый результат. Можно добавить ссылку на спецификацию.
6. Указать полученный результат.
7. Указать версию ПО, также указать версию окружения.
8. Если необходимо, приложить соответствующие артефакты: логи, скриншоты, дампы и т.д.


### Ошибки при создании баг-репорта


**Заголовок не понятен.** Есть риск, что ни разработчик, ни коллеги не обратят внимания на довольно критичную проблему.

**Отсутствуют шаги для воспроизведения.** Есть риск, что разработчик, не поняв как повторить проблему, вернёт баг со статусом «Не воспроизводится».

**Неправильно назначен баг.** Возможно, баг по ошибке был назначен не на того разработчика или вообще остался в статусе “не назначен”. Есть риск, что багу долгое время не будет уделено внимание.

**Недостаточность предоставленных данных.** Не всегда одна и та же проблема проявляется при всех вводимых значениях и под любым вошедшим в систему пользователем, поэтому настоятельно рекомендуется вносить все необходимые данные в баг-репорт. Иначе баг будет отклонён разработчиком, и придётся потратить время на его детальное описание.

**Отсутствие ожидаемого или полученного результата.** В случаях, если вы не указали, что же должно быть ожидаемым поведением системы, вы тратите время разработчика на поиск данной информации, тем самым замедляете исправления дефекта. Рекомендуется указать ссылку на пункт в требованиях, написанный тест кейс или же ваше личное мнение, если эта ситуация не была задокументирована.