# Глава 10. Отчет о тестировании.
## Что такое отчет о тестировании?

**Отчет о тестировании** — документ, включающий в себя результаты работ по тестированию и содержащий информацию, достаточную для соотнесения текущей ситуации с тест-планом и принятия необходимых управленческих решений.

### Основные принципы составления отчета о тестировании:

* Подробность: необходимо подробно описывать проделанную работу. Не стоит использовать абстрактные слова, формы и выражения.
* Технический стиль: используйте технический стиль в отчете.
* Стандарт: используйте общепринятый на проекте шаблон отчета.


### Содержание отчета о тестировании
Хоть в каждой компании свои требования, свой формат, свои цели, типичный шаблон сводного отчета о тестировании обычно содержит: 

* **Информацию о проекте** — раздел, в котором кратко описывается содержание отчета. Например, название проекта, фичи, тестируемая версия и т.д.

* **Команда тестировщиков** — список специалистов, задействованных в тестировании проекта, с указанием закрепленного за каждым участником тестируемого функционала. 

* **Описание процесса тестирования** — в этом разделе кратко описывается то, как происходил процесс тестирования, а именно какие использовались методы, техники, инструменты.

* **Краткое описание** — в данном разделе дается краткое описание того, что было протестировано (версия, номер сборки), что тормозит процесс тестирования (критичные дефекты, недоработанная функциональность, пробелы в требованиях).

* **Расписание** — указываются временные сроки тестирования функционала.

* **Статистика по дефектам** — количество дефектов, обнаруженных за отчетный период, с указанием степени важности, срочности, места обнаружения и прочего. 

* **Список новых дефектов** — список дефектов, которые обнаружились в отчётном периоде, с указанием их основных атрибутов.

* **Список устраненных дефектов** — список дефектов, которые были устранены командой разработки в отчетном периоде.

* **Качество объекта тестирования** — экспертное заключение об уровне качества продукта.

* **Рекомендации** — выводы по результатам тестирования и рекомендации по повышению его эффективности в будущем. 

* **Приложения** — графики, таблицы, диаграммы, демонстрирующие числовые характеристики процесса тестирования

## **С отчетом по тестировании сайта можно ознакомиться** 
https://docs.google.com/document/d/1ETpaNz6Bz3wLebeKHOxtND145JhKcTTEiqW4eOgE6Qg/edit?usp=sharing
