# Глава 7. Тест-кейсы.
## 7.1 Что такое тест‑кейс
*Тест-кейс — это профессиональная документация тестировщика, последовательность действий направленная на проверку какого-либо функционала, описывающая как прийти к фактическому результату.*

### Атрибуты тест‑кейса

*	**Уникальный номер**. Это может быть любая нумерация, принятая в проекте. Он позволит ссылаться на определённые тесты по номеру.

*	**Заголовок.** Кратко, но ёмко описывает конкретную цель тест-кейса ― что именно нужно проверить.

*	**Предусловия.** Условия, которые нужно соблюсти перед началом тест-кейса. Как правило, нужно авторизоваться или находиться в определённом разделе программы.

*	**Окружение.** Где именно работал тестировщик: на каком устройстве, в каком браузере. Иногда его заполняют до тестирования, чтобы указать, на каком именно оборудовании и ПО его проходить. Иногда — после, и тогда тестировщик сам указывает, в каком окружении работал.

*	**Постусловия.** Действия, которые нужно проделать после проведения проверки. Этот пункт встречается редко, но иногда он необходим. Например, может понадобиться удалить внесённые данные, чтобы они не скапливались в базе.

*	**Шаги** ― последовательность шагов, которую нужно проделать для проверки.

*	**Ожидаемый результат тест-кейса.** То, что тестировщик должен получить от системы после или во время прохождения шагов.

*	**Статус.** Passed/Failed, то есть Успех/Провал или другой. Его заполняет тестировщик из заранее определённых вариантов, принятых в команде.

*	**Фактический результат тест-кейса.** То, что получилось после выполнения шагов тест-кейса. Часто этого поля нет, и фактический результат описывают в баг-репорте в случае статуса failed.

### Правила составления тест-кейсов

1.	Заголовок должен быть чётким, лаконичным и выражающим суть проверки. В него не нужно добавлять шаги тест-кейса.

2.	В предусловии важно описать состояние системы, которое нужно для выполнения шагов тест-кейса. Например, там могут быть конкретные ссылки на среды, где проводятся тестирования. Или на документы, которые понадобятся для прохождения шагов.

3.	Шаги тест-кейса не нужно описывать слишком подробно. Например, следует писать «Введите email» вместо «Введите email, нажимая клавиши на клавиатуре».

4.	Шаги не должны быть размытыми или абстрактными. Нельзя сказать «Зайдите в раздел «Магазин» — лучше указать путь к нему, если он не слишком очевиден.

5.	Скриншоты лучше использовать только как дополнение к словесному описанию, но не в качестве его замены.