# Глава 6. Чек-лист.
## 6.1 Чек-лист теория
**Чек-лист** – это список, содержащий ряд необходимых проверок во время тестирования программного продукта. Отмечая пункты списка, команда или один тестировщик могут узнать о текущем состоянии выполненной работы и о качестве продукта.

# Преимущества использования чек-листов:

* улучшается представление о системе в целом, виден статус её готовности;
* виден объём проделанной и предстоящей работы по тестированию;
* легче не повторяться в проверках и не упустить ничего важного в процессе тестирования.

# Как составлять работающие чек-листы
Чтобы составить работающий чек-лист, обратите внимание на эти рекомендации:

1. Один пункт = одна проверка. Минимальная полная операция проводимая тестировщиком при проверке — это один пункт чек-листа.

2. При составлении чек-листа нужно опираться на требования, чтобы не тестировать то, что не существенно.

3. Давайте пунктам чек-листа названия по форме, общей для всех членов команды, чтобы работа с чек-листом не вызывала неоднозначных толкований. Можно договориться использовать во всех пунктах только глаголы в инфинитиве или существительные: «проверить»/ «добавить»/ «отправить» либо «проверка»/«отправка»/«добавление».

4. Детализируйте чек-лист в зависимости от задачи.

# Преимущества и недостатки чек-листов

**Преимущества:**

* чек-лист легко читается;

* по чек-листу быстро тестировать: в тест-кейсе нужно отмечать статус каждого шага, в то время как в чек-листе достаточно одной строчки;

* чек-лист — источник результатов для отчёта: можно быстро посчитать сколько проверок выполнено, в каком они статусе, узнать количество открытых репортов;

* в любой момент можно узнать статус — всегда есть то, что нужно проверить в первую очередь, можно упорядочить пункты чек-листа или изменить порядок, когда это требуется.

**Недостатки:**

* неопределенность тестового набора: каждый тестировщик выполняет пункт чек-листа по-своему;

* неопределенность тестовых данных;

* недостаточность детализации;

* сложнее обучить начинающих сотрудников: пункты чек-листа чаще абстрагируются от конкретных элементов интерфейса и описывают то, что нужно сделать;

* чек-лист менее эффективен для начинающих тестировщиков, лучше использовать тест-кейсы.

Таким образом, наилучший вариант для применения чек-листов — ранний этап разработки, когда когда софт быстро меняется и нет необходимости в более сложной документации. Чек-листы удобны в использовании, наглядны и полезны как тестировщикам, так и сторонним наблюдателям.