# Что такое тестирование

> Тестирование программного обеспечения - процесс исследования, испытания программного продукта, имеющий своей целью
> проверку соответствия между реальным поведением программы и её ожидаемым поведением на конечном наборе тестов,
> выбранных определенным образом.
>
> [wikipedia](https://ru.wikipedia.org/wiki/Тестирование_программного_обеспечения)


Святослав Куликов дает такое определение тестирования в своей книге «Тестирование программного обеспечения. Базовый
курс.»:

> Тестирование программного обеспечения — процесс анализа программного средства и сопутствующей документации с целью
> выявления дефектов и повышения качества продукта.
>
> [«Тестирование программного обеспечения. Базовый курс.»](https://svyatoslav.biz/software_testing_book/)


ISTQB, International Software Testing Qualifications Board.

> The process consisting of all lifecycle activities, both static and dynamic, concerned with planning, preparation and
> evaluation of a component or system and related work products to determine that they satisfy specified requirements,
> to demonstrate that they are fit for purpose and to detect defects.
>
> [ISTQB Glossary](https://glossary.istqb.org/en_US/term/testing-4-2)

## Цель тестирования

* проверка соответствия ПО предъявляемым требованиям
* повысить вероятность, что ПО будет работать хорошо в любых условиях
* предоставить актуальн
* поиск очевидных ошибок в программном обеспечении, которые должны быть выявлены до того, как их обнаружат пользователи программы

## Кто такой тестировщик?

**Тестировщик** - специалист заботящийся о качестве системы в виде обнаружения дефектов до того, как их обнаружат пользователи системы.

## Различие между Tester/QC/QA

**QA** (Quality Assurance) — Обеспечение качества продукта — продумать и построить процесс разработки так, чтобы продукт был качественным и чтобы в нем было меньше багов.
К задачам обеспечения качества относятся:

* проверка технических характеристик и требований к ПО;
* оценка рисков;
* планирование задач для улучшения качества продукции;
* подготовка документации, тестового окружения и данных;


**QC** (Quality Control) — Контроль качества продукта — анализ результатов тестирования и качества новых версий выпускаемого продукта.

К задачам контроля качества относятся:
* проверка готовности ПО к релизу;
* проверка соответствия требований и качества данного проекта.

**Тестирование** — это уже непосредственно процесс проверки результатов работы на соответствие установленным требованиям.

## Верификация и валидация
два понятия тесно связаны с процессами тестирования и обеспечения качества.

**Верификация** (verification) — это процесс оценки системы, чтобы понять, удовлетворяют ли результаты текущего этапа разработки условиям, которые были сформулированы в его начале.

**Валидация** (validation) — это определение соответствия разрабатываемого ПО ожиданиям и потребностям пользователя, его требованиям к системе.

## Этапы тестирования:

1. Анализ продукта
2. Работа с требованиями
3. Разработка стратегии тестирования и планирование процедур контроля качества
4. Создание тестовой документации
5. Тестирование прототипа
6. Основное тестирование
7. Стабилизация
8. Эксплуатация